# 用户登录 #

1. 用户输入【商户号】（仅商户）、【用户名】和【密码】，进入图形验证。

2. 成功通过图形验证。登陆页面更具用户浏览器摘要生成登录【指纹】（FingerPrint。FingerPrint2.js）

3. 后端收到浏览器提交的Post模式的【商户号】（仅商户）、【用户名】、【密码】、【指纹】后进入用户登录判断。收到Get模式则直接拒绝登录。

4. 若未收到【指纹】，则拒绝登录。

5. 判断是否在临时拒绝登录列表中（用户输入错误3次密码进入临时拒绝列表，锁定账号30分钟，配置），在则拒绝登录。

6. 带有XSS攻击的请求，经过权限判断器判断，拒绝登陆。

7. DDOS攻击和CC攻击交给Nginx处理。

8. 失败的登陆请求重定向回登录界面。

9. 根据【商户号】、【用户名】和【密码】判断是否成功登录。根据用户名和密码的明文，通过算法，判断对应account记录的hash是否匹配，若不匹配，则判断为数据篡改。1-商户号错，2-用户名不存在，3-登录类型不正确，4-用户被锁定，5-密码错误，0-登录成功。

10. 商户用户登录成功后，写入商户对应的 **sys_user_login_current** 表和 **sys_user_login_history** 表。平台用户登录成功后，写入station schema下的 **client_user_login_current** 表和 **client_user_login_history** 表。使用UUID生成【授权码】和【访问令牌（AccessToken）】。将【授权码】和【访问令牌】存储到Redis缓存中，设置访问令牌初始有效期值为30分钟过期时间（每次访问后延续（临时，标准为有效期后使用刷新令牌更换访问令牌））。将访问令牌和指纹写入访问的Cookie中。将访问重定向（302）到系统配置的重定向地址。

11. 微信公众号关注用户在绑定后在 **client_user_account** 表增加一条 openid 为 username 的记录。微信公众号关注用户登录时不提交指纹信息（FingerPrint）。开启自动登录（auto_login）时，用户在通过微信进入时，直接登录。

12. 未关注的微信用户，或者登出后的微信用户，在通过自动登录时，在Cookie中生成访问令牌键值，在Redis中生成仅包含微信访问令牌、微信刷新令牌、微信openid信息的键值（wechat_access_token,wechat_refresh_token,wechat_openid）;
---
# 权限拦截 #

1. 未经授权的地址，返回http 401头，不返回body部分。

2. 未登录访问授权地址，返回http 401头，不返回body部分。

3. 使用XSS攻击的请求，无论是否授权与登录，返回http 401头，不返回body部分。若登陆则移除其登录状态。

4. 后端应用发生404与500错误，返回http 404和http 500 头，不返回body部分。

5. 【访问令牌（AccessToken）】若过期，且对方未提交刷新令牌（RefreshToken），则返回   http 401， 不返回body部分。

6. 访问令牌每【配置时间间隔】是间由客户端访问触发刷新。刷新时比对客户端Cookie中的刷新令牌和Redis中的刷新令牌是否一致。刷新后Redis和用户端Cookie里的【访问令牌（AccessToken）】发生变化。刷新令牌维持不变。

7. 在station schema 的 **sys_url_router** 表中无可匹配规则的记录地址，判断为未授权状态。

8. 非角色权限授权的菜单请求（**menu_info**表中menu_path）和wss(**menu_info**表中wss_path)请求，判断为未授权状态。

9. 菜单表(**menu_info**表)中不存在且路由表(**sys_url_router**表)可以匹配的地址的地址，判断为不受权限控制的地址，可直接访问。菜单表中wss_path可以配置多个，使用西文分号(;)间隔。

---
# 用户登出 #

1. 正常登出。商户用户登出时，修改商户对应的 **sys_user_login_current** 表和 **sys_user_login_history** 表中对应数据，平台用户登出时，修改station schema下的 **client_user_login_current** 表和 **client_user_login_history** 表销毁Cookie中对应的访问令牌和指纹，销毁Redis中对应的用户信息。

2. 过期登出。销毁Redis中对应的用户信息。

3. 登陆冲突。同一账户（account），后一会话替代前一会话。【访问令牌】和【指纹】发生变化。（增强：提示用户“不在常用地区登录（IP地址）”和“不在常用电脑登录（指纹）”）

4. 长期锁定。销毁Redis中对应的用户信息。短期锁定，销毁Redis中对应的用户信息。
